NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda
Ne huzur bırakır ne de ağız tadı
Ki her bölümde
Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı
Değiştir kanalı
Baudelaireların yeni adresi
Bir yılan bakıcısı
Şen şakrak ve gizemli
Ama can yakacak hatası
Benden duymuş olmayın
Bir adam geliyor niyeti kötü
O yüzden yerinizde olsam
Hayatta izlemem ben bu bölümü
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey
Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin
Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir, değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in
kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
SÜRÜNGEN ODASI: İKİNCİ KISIM
Sabah uyanıp
korkunç bir terslik olduğunu fark etmeyi
ifade eden bir sözcük yoktur.
Olsaydı Baudelairelar,
onları Monty amcaları değil de
doğan güneş uyandırdığında
o sözcüğü kullanırlardı.
-Monty amca?
-Monty?
-Burada mısın?
Hepimiz biliyoruz ki dünya fani.
Nihayetinde hepimiz günün birinde
son uykumuza dalacağız.
Monty...
Bunu bilmek, Baudelaireların o sabah
artık amcalarının da
içindeki çeşit çeşit numunelerin
arasına katıldığı,
özenle dayayıp döşediği odasında
yaşadıkları hissi değiştirmiyordu.
-Bu nasıl olmuş olabilir?
-Nasıl olduğunu çok iyi biliyoruz.
Vah, vah...
Ne kadar elim bir kaza.
Bunu keşfeden kişi çok üzülecek.
"O ebedî uykuda
ne rüyalar göreceğim, kim bilir."
Onu öldürdünüz.
Vay be Klaus, beni şaşırttın.
Senin gibi çokbilmiş bir veledin,
sevgili Monty amcanızı
bir insanın değil, bir yılanın öldürdüğünü
anlayabilmesini beklerdim.
Yanağındaki diş izlerine baksanıza.
Soğuk, sertleşmiş suratına bakın.
-Kırpmayan gözlerine bakın.
-Durun!
Böyle konuşmayın artık.
Haklısın. Laklağa ayıracak vaktimiz yok.
Gemiye yetişmemiz lazım.
Öğle yemeğinden önce
şarap içecek vaktim kalsın istiyorum.
Peru. Peru'ya gidiyoruz.
Bırakın uluslararası suları,
sizinle yan sokağa bile gitmeyiz biz.
O hâlde bavullarımı
kendim taşımam gerekecek sanırım.
Sunny!
-Derhâl çıkarın onu oradan.
-Nefes alamıyor.
Her şeyi açıklamaktan bıktım.
Sözde bir de zeki olacaksın
ama unutup durduğun bir şey var.
Ona birkaç hava deliği açarım.
-Hayır!
-Yapmayın!
Şaka şaka. Bu bavulda değil... sanırım.
Lütfen ona zarar vermeyin.
Arabaya binin o zaman.
Burada tek suçlu sizsiniz.
Beni sinemada bırakıp gitmeseydiniz
Monty'yi öldürmezdim.
Hepimiz Peru yolunda olurduk,
Monty'yi de orada öldürürdüm.
Tanrım, düz vitesten nefret ediyorum.
Monty'yi bırakacak mısınız?
İnanın bana, onun umurunda değil.
Tabii onun ölüsünü bulduklarında
siz çok uzaklarda olacaksınız,
ben de Peru'nun vesayet yasalarının
gevşekliğinden faydalanıyor olacağım.
Neden geçmezsin be vites! Hah, oldu.
Bizi ülkeden çıkaramazsınız.
Çıkarabilir mi?
Kim durduracakmış beni?
Dikkat!
Kazaların talihli olaylar olduğu
pek görülmemiştir.
Ancak bu kez...
Cehennemde yanasıca!
...Baudelaireların şansı yaver gitmişti.
Böyle araba mı sürülür,
ehliyeti kasaptan mı aldın sen?
Hız sınırının gayet altındaydım.
-Bay Poe.
-Violet Baudelaire?
İyi ki bize çarptınız.
Ben çarpmadım ki. Diğer şoförün suçuydu.
Bir kere ben hiç...
Siz üç kardeş değil miydiniz?
Hah, bebek de buradaymış.
Siz Dr. Montgomery değilsiniz.
Ah, dalağım!
Galiba onu patlattınız.
Merhabalar, ben Stephano.
Dr. Montgomery Montgomery'nin
yeni asistanıyım.
Daha doğrusu öyleydim. Yani...
Nasıl desem, bilemiyorum.
-Monty amca öldü.
-Öyle demeliydim.
Öldü mü? Çok üzüldüm. Nasıl oldu bu?
Yılan ısırdı.
Ben de şimdi adli tıbba gidiyordum.
Çocuklar yalnız kalamayacak kadar
üzüldüler.
Adli tıbba götürmüyordu bizi.
Peru'ya götürüyordu.
Ne? Görüyor musunuz?
Kendilerinde değiller.
Yok, kafaları karışmış olmalı.
Dr. Montgomery onları Peru'ya götürecekti.
Dün gece beni arayıp
ısrarla sabah programımı bozarak
onlara bu pasaportları getirmemi istedi.
Bende kalsın isterdi.
Görmüyor musunuz Bay Poe? Kont Olaf bu.
Kılık değiştirmiş
ve bizi kaçırmaya çalışıyor.
Kimmişim, kimmişim? Ne yapıyormuşum, ne?
İnsan çocukken sahip olduğu
hayal gücünü özlüyor, değil mi?
-Benim hiç olmadı.
-Hayal gücünüz mü, yoksa çocukluğunuz mu?
Amcanızı kaybetmek
sizi derinden sarsmış olmalı.
Kont Olaf, servetlerini çalmaya çalışan
korkunç bir adamdı.
-A, öyle mi?
-Evet.
Mizacım onu mu andırıyor?
Hayır, alakanız yok.
Kont Olaf'ın tek, uzun bir kaşı
ve kısa bir sakalı vardı.
Sizinse uzun bir sakalınız var
ve çok affedersiniz ama kaşınız yok.
-Kaşlarını tıraş etmiş.
-Sakalını da uzatmış.
Görmüyor musunuz? Bunu herkes görebilir.
Tabii Bay Poe hariç!
Sunny haklı. Kont Olaf'ın
sol ayak bileğinde dövmesi vardı.
Göz şeklinde bir dövme.
Zahmet olacak ama
çocukların içi rahatlasın diye
ayak bileğinizi
gösterebilir misiniz acaba?
Seve seve.
Kusura bakmayın Bay Stephano.
Ne demek.
Araba yürür hâlde olduğuna göre
bizim gitmemiz lazım artık.
-Olmaz.
-Olmaz mı?
Polis çağırana dek hiçbir yere gitmiyoruz.
Abartmayalım. Ufak bir kazaydı.
Dr. Montgomery için.
Ne kadar da mantıklı bir fikir.
Çok acil.
Adı, Montgomery. Soyadı, Montgomery.
Hayır, telefon şakası falan değil. Alo?
Küheylan'ın seçmelerine
katılacak olman umurumda değil.
Hemen buraya gel.
Dövmesini nasıl sildirmiş ki?
Çok acı veren bir işlemdir.
Haberler iyi, karakola ulaştım.
Çiftlikten kaçan bir ineğin peşindelermiş.
En kısa zamanda birini yollayacaklarmış.
ADLİ TABİP
İneği çabuk yakaladılar herhâlde.
Buyurun hanımefendi...
Ya da beyefendi mi...
Ben Hemşire Lucafont.
Hemşire Lucafont.
Bölge emniyet müdürlüğünün
adli tıp ofisinden mi?
Evet, bölge emniyet...
Duyduğuma göre bir yılanın dâhil olduğu
korkunç bir kaza olmuş.
Ne çabuk geldiniz. Daha demin aramıştım.
Acil durumlarda...
...hız her şeyden önemlidir efendim.
Kahveniz var mı acaba?
Şüphelendim.
Naaşı incelemeyecek misiniz?
Doğru, naaş.
Hemen şurada, Sürüngen Odası'nda.
Neden yüzünüzde maske var acaba?
Burada sürüngenler varmış.
Bulaşıcı olabilirler.
Sürüngenler bulaşıcı değildir.
Siz gerçek bir hemşire misiniz?
Çocuklar dışarıda beklese daha iyi olacak.
Bir cesetle aynı odada olmak
çok travmatik olabilir.
Sayenizde bir cesetle
aynı odada kalmışlığımız var.
Doğru, sağ ol,
çok iyi bir noktaya parmak bastın.
Çocuklara içten bir sevgi beslediğin açık.
Eksik olmayın.
En iyisi ben çocuklarla bekleyeyim,
siz de Hemşire Lucafont'la
naaşı inceleyin.
Naaşı mı?
Bence en iyisi ikimiz de
çocuklarla bekleyelim.
Hemşire Lucafont
yalnız kalsın istemiyorum.
Eminim bir hemşire olarak
bol bol ceset görmüştür.
Ben de mi çocuklarla beklesem?
O olmaz işte.
İncelemeyi kim yapacak o zaman?
Klaus, Sunny ve ben
Bay Poe ile bekleyelim,
Stephano da Hemşire Lucafont'la
naaşı incelesin, olmaz mı?
Olmaz çocuğum, lütfen.
Daha yakınında olsaydım
boynuna tokadı yapıştırmıştım şimdi.
En mantıklı plan bu bence de.
İyi. Bu taraftan buyurun hemşire hanım.
Ama unutmayın,
hemen kapının ardında olacağım.
Çok üzgünüm çocuklar.
Dr. Montgomery sizin için
çok uygun bir vasiydi.
Ondan daha öteydi.
Uygundan çok ama çok daha öteydi.
Lütfen yeni vasimiz Stephano olmasın.
Çocuklar, olur mu hiç?
Bay Montgomery'nin ölümü şok edici, evet.
Ama sizi ve servetinizi
öylece asistanına verecek değilim.
Önce büyük bir titizlikle
halletmem gereken evrak işleri var.
O çığlık neydi? Bir şey mi oldu?
Hemşire Lucafont kertenkeleden korktu.
-Burası bir sürüngen odası.
-Gerçekten öyle olduğunu düşünmemiştim.
Neyse, tam zamanında geldiniz.
Hemşire tam da otopsiyi tamamlamıştı.
-Ölüm sebebini belirleyebildiniz mi?
-Yılan ısırığı.
Emin misiniz?
Yanağında iki ısırık izi var.
Yalnızca bir yılan yapmış olabilir.
Ne kadar da üzücü.
Böylece mesele de kapandı.
Ama Monty, dünyaca ünlü
bir herpetolog... yani öyleydi.
Tehlikeli bir yılanın
kendini ısırmasına izin vermezdi.
Kan tahlili de yaptım.
Damarlarında dünyanın en tehlikeli
yılanlarından birinin zehrini buldum.
Hadi ya, hangi yılan?
Son derece ölümcül engerek.
Bu mümkün değil.
Son derece ölümcül engerek,
hayvanlar âleminin
en dost canlısı
ve tehlikesiz hayvanlarından biri.
Yapma ama Violet'cığım.
Adı üzerinde, son derece ölümcül engerek.
Monty amca, Herpetoloji Derneği'ndekileri
korkutmak için adını öyle koymuş.
Epey dengesiz biriymiş anlaşılan.
Pek vasiliğe uygun değil sanki.
Muhteşem, şefkatli bir adamdı o.
Son derece ölümcül engereğin
zararsızlığını da kanıtlarız.
Yılanın yerini bile bilmiyorken
bunu nasıl kanıtlamayı düşünüyorsunuz?
Yerini gayet iyi biliyoruz. Tam...
Olay yerinden kaçmış demek.
Çok şüpheli bir hareket.
Taşlar yerine oturdu.
Dr. Montgomery
kafesi düzgün kilitlemeyince
engerek de kaçıp onu öldürmüş olmalı.
Onun sürüngen beynindeki
kana susamışlığı tetiklemek için
ne yaptığını asla bilemeyeceğiz.
Şahsen yılanlardan hiç anlamam.
Buraya henüz gelmiştim,
öğrenmeye yeni yeni başlıyordum.
Kaygan hayvanlar
kindar oluyormuş diye duydum ama.
Egzotik hayvanların sıkıntısı da bu işte.
Belki de doğayı dizginlememek lazım.
Pardon, adınız neydi?
-Doktor Lucafont.
-Hemşire.
-Hemşire Lucafont.
-Pardon, anlayamadım?
Hemşire Lucafont.
-Maske yüzünden ne dediğiniz anlaşılmıyor.
-Hemşire Lucafont dedik ya.
-Hemşire falan değil o.
-Kont Olaf'ın yardakçılarından biri.
Geçici sekreterim olarak işe aldığım,
daktilomu kıran,
kanca elli adam mı?
-Hayır.
-Başka yardakçısını bilmiyorum.
Hem eminim Kont Olaf
buraya yüzlerce kilometre uzaklıktadır.
Ya da burnunuzun dibinde.
Aynen öyle. Pardon, anlayamadım?
Diyorum ki, engerek burnumuzun dibinde,
yapacağını yapmaya hazırlanıyor olabilir.
Yapacağını yapıyor.
-Çığlık atan iguana saati bu.
-Yapacağını yaptı.
Zaman ne çabuk geçmiş.
SS Prospero saat beşte demir alıyor.
Siz üst kata çıkıp
Peru maceranıza hazırlanın.
Bay Poe, Stephano'yla gidemeyiz.
Henüz evrak işleri tamamlanmadı,
hani demiştiniz ya?
Kız haklı. İyi birine benziyorsunuz
ancak denizaşırı maceralar ertelenecek.
Gitsek iyi olacak.
-Hiçbir yere gidemezsiniz.
-Neden ki?
Çünkü etrafta bir yılan dolaşırken
kimse bu evi terk edemez.
Değil mi hemşire hanım?
Evet. Kesinlikle.
-Ama bu saçmalık.
-Sırf bu mu saçmalık?
Zaten bankaya geç kaldım
ve bir terfi alma ihtimalim var.
Bankanın beklemesi gerekecek.
Sırtınızı döndüğünüzde
Hemşire Lucafont bana
tüm evin tecrit altında olduğunu söyledi.
-Yani...
-Evet! Ev karantinaya alındı!
Sıra sende.
Ne?
Karantinaya alındı!
Ne kadar sürecek?
Onu polis bilir. Top artık onlarda.
Onlar gelmiş olmalı.
Taşrada olduğumuz hâlde
bu kadar çabuk gelmeleri inanılmaz.
Mobil Kriminal Laboratuvar.
Hizmetinizdeyiz.
-Bizden kimse kaçamaz.
-Veya hiçbir yılan.
-Bunlar Kont Olaf'ın yardakçıları.
-Kostüm giymişler.
Koca insanlar bunlar.
Yetişkinler bağış baloları dışında
kostüm giymezler,
meslekleri oyunculuksa başka tabii.
Meslekleri oyunculuk zaten.
Siz! Burayı emniyete alın.
Sürüngen yakalanana dek
giriş çıkışlar yasak.
Siz ikiniz, asayiş berkemal olmadan önce
naaşı minibüse intikal ettirin.
Ama giriş çıkışlar yasak demiştiniz.
Siz istisnasınız.
Tanımadınız mı? Kanca elli adam bu.
Diğer iki kadın da
Kont Olaf'ın oyunundaydı.
Çocuklar, asayiş memurlarını
sorgulamak kabalıktır.
Hem o oyundaki kadınların yüzünde
korkunç, tiyatral bir makyaj vardı.
Ayrıca bu adam da şeftali kavanozunu
kancalarıyla değil, elleriyle açıyor.
Monty amcanındı onlar.
Onun yiyeceklerini yemeyin.
Sadece birkaç şeftali alacaktım.
Çocuklar bugün amcalarını kaybettiler.
Durumlarını anlıyorsunuzdur.
Violet, Klaus, Sunny,
siz iyisi mi üst kata çıkın.
Ama Bay Poe...
Gerisini yetişkinler halleder.
Gel. Yetişkinlerin bir şey hallettiği yok.
Biz hallederiz.
Lütfen elinizi çabuk tutun.
Bankaya gitmem gerek.
Yaşınızdan dolayı
bir konuşmanın dışında kalmışlığınız varsa
Baudelaireların, kaderlerini belirleyecek
bu konuşmaya katılamayarak
üst kata çıkarken
neler hissettiklerini anlamışsınızdır.
Onlar da kendi konuşmalarını yapacaklardı.
Monty amcayı
son derece ölümcül engerek öldürmedi.
Kont Olaf öldürdü
ama Bay Poe bize asla inanmaz.
Kanıtlamamız lazım.
Lucafont hemşire değil ama
Monty'nin yanağındaki
iki ısırık izi yılan ısırığı gibiydi.
Sabah görmüştüm.
Ben de son derece ölümcül engereği
sabah kafesinde görmüştüm.
Biz içerideyken
Kont Olaf onu salmış olmalı.
Ya da daha kötüsü.
Ama bu korkunç.
Üzülme Sunny. Biliyorum, yakındınız.
Isırmak bizi yakınlaştırdı.
-Yılanı bulabilirsek...
-Ve Monty'nin nasıl öldüğünü...
-Masumiyetini kanıtlayabiliriz.
-Stephano'nun da suçunu.
Bay Poe, Kont Olaf'ı
mecburen polise verir hem.
Peru'ya gitmemize gerek kalmaz.
Kanıtı daha önce bulabilseydik
belki Monty'yi kurtarabilirdik.
Kont Olaf'ı hapse attırabilirsek
artık kimseye zarar veremez.
Bize de.
Sürüngen Odası'na girebilir misin?
Bir yolunu bulabilirim sanırım.
Şu anda bu bayat ifadeyi
kullanmak zorundayım,
"bu esnada çiftlikte."
"Bayat" burada
"klişe olana dek yazarlarca kullanılmış"
anlamına geliyor.
"Bu esnada çiftlikte" ise
öykünün bir bölümünü
diğer bölümüne bağlamakta kullanılan
bir ifadedir
ve ineklerle
ya da salata soslarıyla ilgisi yoktur.
"Bu esnada çiftlikte" dediğim zaman
kastettiğim şey aslında
"bu esnada Sürüngen Odası'nda".
Yetişkinlerin, yetişkinler arası
bir konuşma yaptığı yerde.
Şeftalileri kafese kadar
çizgi şeklinde dizersek
belki yılan izi takip eder,
biz de onu yakalarız.
-Yılanlar şeftali yiyor mu?
-Evet.
Bebeği yem yapsak olmaz mı?
Bankacının dikkatini dağıt.
Bunlar cilde çok faydalı.
-Öyle mi?
-Dener misiniz?
Yok, almayayım. Cidden.
Ben hiç... Hayır. Bu...
Yetimler, gemimiz bekliyor.
Yetimler?
"Labirent", "gizem ve tehlike dolu
ve Antik Yunan'daysanız
yarı boğa yarı insan olan
çok kaba bir canavar içeren
dönemeçli duvarlar bütünü" anlamına gelir.
Dr. Montgomery'nin
evinin arkasındaki labirentte
canavar yoktu.
Ama Klaus yukarıdan baktığında,
çalıların tanıdık, kötücül bir gözü
andırdığını görünce labirenti
hem sır hem de tehlikelerle dolu
bir yere benzetti.
Monty amcalarının
paylaşmaya söz verdiği sözler...
...ve yerden bu kadar
yüksek olmanın getirdiği tehlike.
Sürüngenler epey...
-Tedirgin.
-Huzursuz.
-Belki acıkmışlardır.
-Veya cinayet keyiflerini kaçırmıştır.
Hayvan onlar.
Hiçbir şeyin farkında değiller.
"Cinayet" mi dediniz siz?
-Kaza demek istemiştim.
-Evet, pekâlâ.
Bankaya geç kalmış olmak
benim keyfimi kaçırdı, orası kesin.
Hadi acele edelim.
Stephano'yu gören oldu mu?
Kahve yapmaya gitti.
Kahve demek. Ne düşünceli biri.
Dr. Montgomery sabah ilk iş
buraya gelmemde ısrarcıydı.
Tabii o sırada hayattaydı
ama o yüzden sabah kahvemi içemedim.
Sizi anlıyorum.
Patronum beni alelacele buraya çağırınca
ben de önemli bir seçmeyi kaçırdım.
"Seçme" mi?
Otopsi demek istedim.
Tıp camiasında öyle deriz biz.
-Garip.
-Tamamen normal.
Biz tıpçıların meslek argosu fenadır.
"Biz tıpçılar" dediğim de "tıp camiası."
Doktorlara "dok", cesetlere "leş" deriz.
Sanırım...
Monty'nin naaşı kaldırılmış olsa da
Sürüngen Odası,
Klaus'a eskisi kadar davetkâr gelmemişti.
Bir mekânda yaşananlar
oraya dair hislerinizi lekeleyebilir,
tıpkı mürekkebin
beyaz kâğıdı lekelediği gibi.
Orada vuku bulanları asla unutamazsınız...
TEHLİKE!
ÇOCUKLARI PERU'YA GÖTÜR
...tıpkı mürekkebin
asla silinemediği gibi.
Ben çocukları bir kontrol edeyim.
Bakın!
Nereye? Neye bakıyorum?
Son derece ölümcül engerek.
Kafesteki mi? Ama kilitli.
-İçeri sürünmüş olmalı.
-Kafesi de içeriden kilitlemiştir.
Ama yılanlar
kendi başlarına kilit kullanamazlar.
-Belki bir kertenkele yardım etmiştir.
-Hiç olası gelmedi.
Hem kafesin üzerinde açık açık
"Virginia Woolf yılanı" yazıyor.
Mesleki yeterliğinizden
şüphe duymaya başladım açıkçası.
Ben kesinlikle bir hemşireyim.
Gerçi rozetinizde de yazıyor, evet.
-O da neydi?
-Hiç yılan sesi gibi değildi.
Aynen öyle.
Çığlık atan iguana saatidir.
Çığlık atan iguana saati değildi.
Yetişkinlerin gördükleri feci tabloyu
anlayabilmeniz için
"bu esnada çiftlikte"
ifadesine başvuracağım.
Burada "üst katta" anlamına geliyor.
Ve "yaklaşık altı dakika önce."
Yetimler, gemimiz bekliyor.
Yetimler?
Yıllar sonra,
Klaus Baudelaire yatağına yattığında
sinemada amcasına "O adam Kont Olaf" diye
bağırmadığı için
sık sık pişmanlık duyacaktı.
Ya da Çin yemeği yerken
veya kanonun altındayken.
Violet'ın da rahat uyuduğunu söyleyemem
ama bir açıdan kardeşinden daha şanslıydı.
Harekete geçme vaktinin geldiğinin,
bundan pişman olmayacağının farkındaydı.
Burada rahat edersin.
Kapıyı gözetleyebilir misin?
Tabii ki.
Yardım edebilir misin?
Ekip çalışması.
Sağ ol Sunny.
Sunny?
Sunny gitti, Stephy kaldı.
Ben de seni hanım bir kız sanırdım.
Hanım kızlar insanların
şahsi eşyalarını kurcalamaz.
Özellikle de... Kilitli değil miydi bu?
-Öyleydi.
-Çok da zekisin.
Ama bundan kurtulacak kadar değilsin.
Peru'ya dört biletim var.
Seni ve kardeşlerini götürecektim
çünkü ben böylesine iyi bir vasiyim işte.
Ama bir taneniz de yeter.
Çığlık atan iguana saati.
Ne...
Ne diyorduk...
Tanrım, aklıma mukayyet ol!
Meryem ve Yusuf, Zeus ve Hera,
Nathaniel Hawthorne aşkına!
-Hangi yılan bu?
-Son derece ölümcül engerek.
Dokunma ona! Bebeği alın! Yaklaşın! Kaçın!
Yılanı öldürün! Rahat bırakın!
Ona yiyecek verin! Sakın onu ısırmasın!
Isırdı! Isırdı çocuğu! Isırıktı!
Sakin olun!
Bir şeyler yapın! Ambulans çağırın!
Bilim adamı çağırın! Karımı çağırın!
Bu bir facia!
Gerçek olamaz bu!
Polissiniz yahu siz! Bir şey yapsanıza!
Bebek oyun oynuyor sanırım.
Son derece ölümcül engerekle mi?
Dr. Montgomery'nin
24 Nisan tarihli keşif günlüğü girdisi.
"Son derece ölümcül engerek,
sineği bile incitmez.
Biliyorum çünkü sabah
onu sinekle beslemeye çalıştım.
Dost canlısı, cana yakın, oyuncu ve zeki.
İlk intibanın etkisinde kalmazsanız
çok güzel bir evcil hayvan olabilir."
Bu yüzden Monty amcayı öldürmüş olamaz.
Gerçekten de epey zararsız görünüyor.
Fark etmez.
Oda hâlâ onu öldürmüş olabilecek
zehirli yılanlarla dolu.
Mamba du Mal, hem ısırır hem boğar.
Huysuz piton,
adam öldürecek kadar aksidir.
Virginia Woolf yılanıysa sizi öldürene dek
kafanıza daktiloyla vurabilir.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü Sürüngen Odası'nın kütüphanesinde
tüm yılan türleri hakkında
kitaplar okudum.
-Patron.
-Lafımı kesme.
Ayıptır söylemesi,
ben yılandan çok iyi anlarım.
İşte bu!
Ne diyor?
"İşte bu!" dedi. Bir şeyi çözdü demek ki.
Yılanlardan hiç anlamam.
Yılanlardan anlamadığınızı söylemiştiniz.
Ben... Şimdi o...
Doğru. Stephano, açıklar...
-Plan yapmalıyız.
-Öldürsek mi?
Epey öksürüyor.
Bakalım, belki eceliyle ölür.
Açıklar mısın bunu?
Yılanlar hakkında
bir şey bilmediğimi söylememin sebebi,
mütevazı davranmamdı.
Siz ve mütevazılık, ha?
İmkânı yok! Yalan söylüyordunuz.
-Bir yetişkinle böyle konuşamazsın.
-Şimdi de yalan söylüyor.
O bir yalancı, bir katil,
Monty amcayı da o öldürdü.
Kanıtınız yok.
Evet, var.
Bunlar ne böyle?
Stephano'nun bavulunda bulduğum kanıt.
Kilidi maymuncukla açmış.
-Doğru mu bu?
-Acil bir durumdu.
-Hanım kızlar bunu yapmamalı.
-Ben de öyle demiştim.
Ablam zaten hanım bir kız.
Bir sürü şey yapabiliyor.
Bunu sonra konuşuruz. Lütfen devam edin.
Monty amca öldüğünde anında şüphelendik.
Monty amcayı
Stephano'nun öldürdüğünden emindik.
Ama yanağında ısırık izi vardı.
Ben de başta ona takıldım.
O yüzden Stephano'nun bavulunu aradım.
Arkasında kanıt bırakmak
istemeyeceğini biliyordum.
Bavulda bunları buldum.
Mühim bir şey değil o.
Rastgele çer çöp koleksiyonum bunlar,
aynı zamanda da
yasa dışı yollarla edinilmiş şahsi eşyalar
ve mahkemede delil olamazlar.
Çöpe benzediği kesin.
Ama aralarından bu, dikkatimi çekti.
Monty amca, dolabında
âdemoğlunun bildiği tüm zehirli yılanların
zehirlerini sakladığını söylemişti.
-Ve Havva kızının.
Bay Poe, şu dolabı açacak olursanız
bir numunenin eksik olduğunu göreceksiniz.
Rafta boş bir yer var.
Etiketinde "Mamba du Mal" yazıyor.
"Mamba du Mal, kuzey yarım kürenin
en ölümcül yılanlarından biridir,
aşırı tesirli zehriyle bilinir."
İşte bu!
O zaman her şey ortada.
Mamba du Mal kafesinden kaçmış,
kendi zehrinden bir şişe çalmış
ve Dr. Montgomery'yi
soğukkanlılıkla öldürmüş.
Bir dakika, bu çok saçma.
-Ama yılan ısırıkları...
-Yılan ısırığı falan değil onlar.
Başta parçaların
birbirleriyle ilgilerini anlamamıştım.
Parçalara odaklanıp onları
birer makine parçası olarak düşündüm.
İşte birbirlerine uyduklarını da
o zaman anladım.
Hanımlar beyler, cinayet silahımız.
-İnanılmaz!
-Müthiş!
Stephano, bir yılanın
ısırık izlerini taklit etmek için
çifte şırıngasıyla
zehri Monty amcaya enjekte etmiş.
Sonra da kanıtları saklamak için
aleti sökmüş.
Ama ben Dr. Montgomery'yi çok severdim.
Onu niye öldüreyim ki?
Baudelaire servetinin peşinde.
Ortada bir servet olduğunu
nereden bilecek ki?
Onları züğürt yetimler sanıyordum.
Öyle giyindikleri kesin.
Çünkü sahip olduğumuz her şey
bir yangında kül oldu.
Ama siz bunu zaten biliyorsunuz...
...çünkü siz Stephano değil,
Kont Olaf'sınız.
Çocuk dedektif muhabbeti iyi güzel de
bu teoriyi zaten elemiştik.
Ağır olun bakalım.
Sol ayak bileğiniz beyefendi.
Sakın o şeyle yanıma yaklaşmayın.
Bütün gün içine mikrop püskürttünüz.
Gerçekten söyledikleri kişiyseniz
mikroptan çok daha büyük dertleriniz var.
Sol bileğinizi görelim lütfen.
Israr ediyorsanız.
Hayatımda ilk defa
bu iğrenç dövmeyi gördüğüme seviniyorum.
Bravo çocuklar.
Evet, itiraf ediyorum.
Monty'yi ben öldürdüm.
Asistanı Gustav'ı da öldürdüm.
Süs havuzunda boğdum.
Ama asıl soru şu,
bu konuda ne yapacaksınız?
Sizi çok uzun bir süreliğine
hapse tıktıracağım.
Memur arkadaşlar, tutuklayın bu adamı!
Hayır, memur... Memur arkadaşlar.
Hepiniz bu işin parçasısınız.
Tanrım.
Bu bir çocuk filmi ya da dizisi olsaydı
sırada olacak şeyi tahmin edebilirdiniz.
Kötü adamın kimliği ve planı ortaya çıkar,
polis de onu ebediyen hapse atar.
Yürekli çocuklar pizzacıya gider.
Ama bunun gerçekleşme ihtimali,
Dr. Montgomery'nin dirilme ihtimali kadar.
Ancak yine de,
Dr. Montgomery ölmüş olsa da...
Müsaadenizle ben çocukları alayım.
...koleksiyonundaki sürüngenler...
...hayatta ve hazırlardı.
Patron.
Çığlık atan iguana saatidir.
Çığlık atan iguana saati değil.
Çığlık atan iguananın ta kendisi!
Minibüsü alın. Sizi takip etsinler.
-Sen nereye patron?
-Uluslararası sulara.
Kont Olaf kaçıyor.
Kaçmıyor. Labirente giriyor.
Minibüste yer yoktu herhâlde.
Neyi bekliyorsunuz? Peşinden gitsenize!
Bu polislik bir iş.
Onları arayayım. Eminim...
...yolu falan keserler, bir şey yaparlar.
Onu elimizden kaçırmayacağız.
Sağdan gidelim.
Şu taraftan git. Önünü keselim.
Devamı yok.
Bu mümkün değil.
Adımlarımızı geri takip edelim.
Ne anlamı var ki?
Hiçbir şey yolunda gitmiyor.
Kont Olaf kaçtı. Monty amca öldü.
Ne Peru'ya gidebildik,
ne onunla vedalaşabildik...
...ne de ona bunu sorabildik.
Klaus, o ne?
Monty amcanın el yazısı.
Filmi izlerken geçirmiş.
Yanı başındaydık.
Bir mesaj alsaydı görürdük.
Gizli bir yolla almadıysa tabii.
Yangında bulduğum garip nesneyi
hatırlıyor musun? Sanırım onunla bir...
Kaybolmuş.
Ben çocukları alayım.
Kont Olaf.
Labirent dediğin sırlarla dolu olur.
-Siz kimsiniz?
-Neden heykel kılığındasınız?
İkisi de harika sorular Baudelairelar.
-Siz filmdeki aktrissiniz.
-Bay Poe için çalışıyorsunuz.
Gönüllü olarak, evet.
Amcanıza yardıma yetişemediğim için
özür dilerim.
Hâlâ Kont Olaf'ı
adalete teslim edebilirim.
Monty amcanın da öyle bir dürbünü vardı.
Bize ne anlatmaya çalışıyordu?
Peru'da ne var?
Peru'yu unutun. İfşa oldu.
Ona mesajı kim gönderdi?
Orada kiminle görüşmemiz gerekiyordu?
Biliyorum, bir sürü sorunuz var
ve sözüm söz, hepsi cevaplanacak.
Josephine teyzenizi bulun.
Sert ve dişli bir kadındır.
Hem sizi korur
hem de tüm sorularınızı cevaplar.
Kont Olaf'ı ben hallederim.
Kont Olaf benden bir şey çaldı.
Sanırım bir dürbün parçası.
Kesinlikle öyle.
Onu sana getireceğim Klaus Baudelaire.
Sözüm söz.
Siz kimsiniz?
Sürüngenleri nereye götürüyorlar?
Önce polisi, sonra da
Herpetoloji Derneği'ni aradım.
Sürüngenleri teslim alabiliriz, dediler.
"Teslim almak", "götürmek" demek.
Biliyoruz. Onları nereye götürüyorlar?
Onlar artık yetim.
Başka evlere götürülecekler,
umalım ki oradaki vasileri ölüp
onları ortada bırakmasın.
-Vedalaşsak en azından?
-Yaşadıklarınızdan sonra
bir daha sürüngen görmek
istemezsiniz bence.
Hem sizi sıradaki vasinize götürmem lazım.
-Olmaz!
-Olmaz! Biz gideceğimiz yeri biliyoruz.
Ben de biliyorum. Yetişkin ben olduğumdan
kararı da ben veriyorum.
Josephine teyzemize gidiyoruz.
Sıra ona geldi.
Bay Poe, bize sekreteriniz hakkında
ne anlatabilirsiniz?
Büyük hayal kırıklığı.
Kont Olaf'ın adamıymış meğer.
Hatırlıyorsunuzdur.
-Öteki sekreterinizi diyoruz.
-Kimi? Doğru ya, Jacquelyn.
İnanılmaz hızlı yazıyor. Ne yazık ki
günlerce ortadan kaybolma huyu var.
Çalışanlarla pek muhabbetim yoktur,
o yüzden başka bir bilgim yok.
Bir de ebeveynlerinizin
tavsiyesiyle gelmişti, onu biliyorum.
Bay Kont Olaf'a telgraf var.
Sadece Kont Olaf yahu.
Kont benim onursal unvanım.
"Bay" demek gereksiz olmanın yanında
statüme de bir hakaret.
Ne cüretle...
Yine sen.
Bronzlaştırıcıya biraz ara ver istersen.
Umarım Peru'ya gideceğini
sanmıyorsundur...
...Hessica Saç Tıraşı.
Ara sıra yurt dışına çıkmak iyi geliyor.
Birkaç harabe görür, insan avının
bitmesini bekler, biraz Gine domuzu yerim.
Hapishane yemekhanesinde
Gine domuzu pişmiyorsa biraz zor yersin.
-Hapishane yemekhanesine niye gideyim?
-Ben götürdüğüm için.
İyi şanslar o zaman. Silahlıyım.
Ben de.
-Büyü de gel.
-Sevimliymiş.
Zıpkın mı o?
Hayatta kullanmazsın.
Doğuştan gelen niteliklerinden biri de
yüce şefkatin.
Örümcek bile ezmezsin sen.
Örümcekleri severim.
Sevindim. Omzunda bir tane var çünkü.
Ona kanacak hâlim yok.
Ciddiyim. Sol omzunda.
Büyükçe bir şey hem de. Tarantula mı ne?
Hiçbir yere gitmiyorsun yılan herif.
Bir şeyi unutuyorsun sevgili Jacquelyn,
yılanlar deri değiştirir.
Zaman zaman
dünya tersine dönmüş gibi hissederiz.
Sürüngensiz bir sürüngen odası...
...sürüngen odası değildir artık.
Kitapsız bir kitaplık,
kitaplık değildir artık.
Sevdiğiniz içinde yaşamıyorsa...
...o ev, sevdiğinizin evi değildir artık.
Baudelairelar, Monty'den
bu kadar erken ayrılmayı
hak etmiyorlardı belki de.
Ancak yine de uzun zamandan beri ilk defa
dünyanın tersine dönmediği
bir yer bulmuşlardı,
yalnızca kısa süreliğine olsa da.
Bunu bir kez buldularsa
neden bir daha bulamasınlardı?
-Açmıyor.
-Numara doğru, değil mi?
Santral, numarayı
tekrar kontrol eder misiniz?
Çok acil de.
Evet. Sağ olun.
Adı Montgomery. Soyadı Montgomery.
Hayır, telefon şakası yapmıyorum.
Biraz bekleyebilir misiniz?
Arkadaşlar, buralarda kiralık uçak
nereden bulabiliriz acaba?
Alt yazı çevirmeni: Oktar Bumin Aykutlu